            2018年度总结与计划

    一、总结
    2018年已悄然离去，纵观整整一年，工作、思想、学习都有新的提高，对生活、人生有了进一步的感悟。现将我这一整年的工作情况做如下汇报：
    工作方面
    1.在业务知识方面，已经由一名不懂业务的开发人员，逐渐变得熟悉业务知识，尤其是不动产相关的知识，已经不再是似曾相识的感觉了。对业务的熟悉，能够提供更加合理的处理方案。
    2.在技术知识方面，从以前的参与者，到现在的独当一面的开发人员，技术展开面也变得更广，前端、后端、数据库等技术都能够工作中得到运用。在语言、架构方面，不再沉溺于旧技术、旧框架、
旧的设计思想，尝试使用新技术、新框架、新的设计思想，使用更多的新的语言特性。也让自己的工作效率提升到更高的层次。
    3.在沟通交流方面，也从青涩变成一个成熟、平稳的人，在和同事沟通交流中，也更多的去接受别人的意见和指导，也能够更好的控制自己心态，以平和的心态与人沟通。
    4.在工作质量保证方面，经常为了追求效率，还是经常会犯一些小错误，这方面还需要加强，希望能够在效率与质量之间做好均衡。
    学习方面
    1.18年年初的时候，就给自己买了很多方面的技术书籍，有关于C#高级编程、Python等方面的书籍，Python方面主要是入门和应用相关的书籍，用Python进行过网络爬虫、
数据分析、机器学习相关方面的练习和应用，也算达到年初对自己的期望了。C#方面，也从书中学到很多新的特性和写法，让自己代码可阅读性和条理性更加好了。不过这方面还需要加强学习。
    2.关于前端方面的学习，有自学Vue框架，部门新的前端框架也采用了Vue,在部门新框架制定期间也提过很多意见，可惜由于自己本身是做后台开发的，没能参与这个框架的后续工作中，很遗憾。
也由于自己工作和学习重心放在后端，前端的学习已经滞后很多了。

    二、2019年计划
    2018年年初的时候也给自己制定过计划，虽然很多没有达成预期目标，但是能够给自己学习一个方向，所以还是给自己一个计划吧。
    杂而不精，终究难以成大事，所以2019年的主要目标就是：深入学习C#、及其相关框架。
    深入学习C#，主要是增强自己代码的质量、逻辑思想、程序设计思维以及新特性的运用，这方面主要靠多阅读优秀的项目、多看书籍来提升，平时要多逛逛GitHub等开源社区。
    框架方面，现在有很多很火的微服务框架，要求掌握GitHub上一个至两个热门的开源微服务框架。了解其原理，并能够付诸实践，集成到自己的系统或者能够应用到自己工作中去。
    还有微服务相关的容器管理（Docker）、集群搭建、Lunix操作系统等方面的知识需要去学习掌握。任重而道远，这些方面需要多花时间。
    当然还有机器学习这块也不能落下，2018年也花了很多时间去学习，现在算半只脚踏入门槛了，希望19年能够加强数学方面的知识，毕竟这块对数学的要求还是很高。
    2019年的计划，就这么多吧，时代在变化，技术永远在迭代，如果不一直学习，那么也将在潮流中没落
